#第三章 挑战设计方操作指南

##3.1 确认选题
挑战设计方成立后，首先要明确XLP活动的主题和展现形式，以及活动的背景。组织方在选题，以及确定课程的展现形式时，需要综合考虑多方面因素。挑战设计方应首先了解这些背景知识，知道课程设计时的边界条件，课程应包含哪些内容，而同时要避免哪些事情的发生。

##3.2课程策划
在挑战设计方设计学习活动时，我们会借鉴故事版这一工具。

故事板（Story Board）原本是电影、电视剧和动画片、MTV等各种影像的制作工具和制作环节之一。在拍摄工作开始前，导言和编辑用图画的方式展示事件（故事）发生的全过程。故事版是商业电影制作流程中控制美术、摄影、布景和场面调度的重要辅助手段。

我们在课程设计过程中，会借鉴故事版的做法。通常，我们会借助简单的⼯具软件（如PowerPoint），先将学习活动按时间顺序展示出来，并对活动中的授课环境、教学内容、讲义及参考资料、教学中的注意事项等内容进行辅助说明。这样，学习活动的全过程，就以讲故事的方式呈现出来。所有课程设计参与者都可以站在学员的视角上，根据学习过程的上下文和学习环境的描述，直观的感受整个学习活动，及时发现课程设计中，特别是不同活动模块的串联上，存在的问题。随着讨论的深入，内容逐步细化，更多的教学内容和教学中的注意事项被添加进来。当需要对课程内容进行修改时，只需简单的修改PPT内容，或是调整PPT的播放顺序即可。如此循环往复，学习活动持续优化，逐渐成型。

在课程策划结束时，首先要有一份详尽的活动日程表，以及挑战方现场职责表。此外还需要撰写任务介绍，挑战方介绍，和活动开场词等内容。

同样，对于任务执行方，在进行成果展示会的策划，以及课程宣传片的策划过程中，也可以使用故事版作为策划工具。

##3.3 材料管理
活动中，需要对教学中使用到实体材料（如投影仪，打印机，硬件的原材料等）和数字材料（如讲义、参考资料、活动规则、辅助文件、软件）登记造册，进行统一的管理。

对于实体材料，需要定义材料非配、领用、租用、回收的流程标准。

对于数字材料，则需要对文件进行集中管理，要有统一的命名标准，以及标准的目录结构。文件应具有统一模板，保证文件的一致性。

记分组应该依照一套文件标准的协议，在过程中，以及最后的评审过程中，检查项目文件夹是否按照标准，经过整理。

- admin : 所有与管理人力，物资等信息，应当放置在admin文件夹之下；
- data : 大量数据，各种数据库文件的内容，可放置在data文件夹中；
- docs : 而其他说明性的文件，放置在Docs之下；
- media : 媒体内容，如照片，扫描图片，视频等，放置在media文件夹之下；
- references: 重要参考文献，应当放置与references中；
- src : 源代码可放在src文件夹之下；
- test : 测试过程，测试数据等内容，则应放在test文件夹下；
- tools : 软件相关工具，放在tools文件夹中 若有除此以外的其它需要，可以另外新建目录存放。这些规范，将有利于后续人员使用这些内容，请一定遵守。

##3.4 测试与优化迭代
在活动策划中，由于挑战设计方多个部门是在分布式的情况下进⾏开发，即使有常态的沟通机制，活动前期的整合和模拟测试也是非常必要的。一方面测试过程可以发现各模块之间衔接时可能存在的问题；另一方面，测试过程可以检验活动测试⼈数增加的情况下，可能出现的问题。

##3.5 活动评价标准
计分组在活动中有两项职能：

第一，就是计分组要在任务执行方开始活动前写出任务执行方的任务安排，在任务进行中可通过设立契约和实时计分的方式推动任务执行方展开活动，这在无形中会给任务方带来压力。因此，积分组还要设法化解任务执行方的抵触情绪，同时针对性的引导每一位学员了解自己所扮演的角色的职责，以及拥有的权利。

第二是在XLP课程开展期间时刻掌握现场近况，把握好现场每个微小的细节，向挑战设计方的全体成员通报活动的进展情况，并推动相应的调试动作。



